Цель создания проекта: написать свою собственную игру с различными функциями на Python.

Задача проекта: научиться комбинировать и пользоваться средствами Python в Visual Studio Code, для создания своей консольной игры.

Ход выполнения работы:

1. Цель создание проекта.
Есть прямоугольное поле, на котором расположены деревья и реки.
Деревья периодически будут вырастать и периодически загораться.
Задача заключается в том, чтобы вовремя тушить эти деревья с помощью вертолета.
Вертолет перемещается по карте, пролетая над клеткой с водой он берет ее в резервуар и может потушить одно дерево.
Если дерево вовремя  не потушить оно сгорит, а пожар распространится.
Если дерево сгорело - мы теряем очки.
Если потушили дерево - получаем очки.
Также будут добавлены погодные условия.
У вертолета будет собственное количество жизней.
Будет госпиталь в который можно залететь и получить здоровье за очки.
Также будет магазин улучшений в котором можно увеличить количество резервуаров для воды.

2. Работа с проектом. 

Создано игровое поле и возможность выбора его размеров.
Добавлены картинки для внешнего отображения поля, вертолета, деревьев и т.д.
Создана проверка на то, принадлежит ли определенная клетка с координатами нашему полю.
Создана функцию для генерации рек.
Создана функцию для генерации деревьев.
Создана функцию генерации рандомных клеток в разных частях карты.
Использована механику тиков, для отрисовки состояния игры.
Создана генерация пожаров в рандомных частях карты.
Создан учет того, сгорело дерево или потушили, если дерево сгорело клетка меняется.
Создан вертолет с которым можно взаимодействовать с клавиатуры, тушить пожары, брать воду.
Создана магазин улучшений.
Добавлено получение и потерю очков.
Добавлен учет жизней.
Создана механику с облаками и грозами.
Создано сохранение и восстановление игры из файла.
